---
title: 一个人走上坡路的四大定律
date: 2021-02-01 16:57:49
top_img: https://static001.geekbang.org/resource/image/1b/21/1b809d9a2bdf3ecc481322d7c9223c21.jpg
cover: https://static001.geekbang.org/resource/image/1b/21/1b809d9a2bdf3ecc481322d7c9223c21.jpg
tags:
- 每日小读
categories:
- 每日小读
aplayer: true
---
<!-- {% aplayer 起风了 买辣条也用券 https://music.163.com/#/outchain/2/1330348068/ %} -->

## 一个人走上坡路的四大定律

很少有人不希望自己的人生是向上走的，但真正能做到的着实不多，要么是懂得道理却做不到，要么就是直接连道理都不懂，道理不懂，那么就容易走错路，做错事。



实际上，事物往某个方向发展往往都是有迹可循的。一个人的人生是向上走还是走下坡路，从很多细节上可以窥探一二。



在我看来，想要人生越来越好，在慢慢地走上坡路，就必须要明白这四大社会定律，并且努力践行。

### 01.慢马定律

远行的路上，两匹马各自拉着一辆货车，一匹马实诚的很，朝着目的地卖力地走着，另外一匹马跟在后面慢悠悠地晃着。



主人于是就把后面一匹马拉的货物搬到了一些到快马的车上，慢马看了很高兴，走了一会，脚步故意放地更慢了。



后来，主人把慢马拉的货物，全都搬到了快马的货车上。



浑身轻松的慢马暗自得意地说，它真傻，这么卖力活该被折磨，看我现在多舒服，还是我聪明吧！



**主人心里在想：“既然一匹马就能拉车，我干嘛还要花草料养两匹呢？”**



于是，没多久就把慢马给宰掉吃了。



 **慢马定律：如果你可有可无，没有实实在在的价值，那么你离被抛弃的日子就不远了。** 

### 2.嫉妒定律

 诺贝尔文学奖得主罗素曾说过这么一句话：乞丐并不会妒忌百万富翁，但他肯定会妒忌收入比他更高的乞丐。 

**嫉妒定律：一个人往往不会嫉妒陌生人的飞黄腾达，但会眼红、嫉妒身边熟悉的人比自己过得好。**

### 3. **馅饼定律** 

很多人应该都钓过鱼，原理很简单，就是用美味的鱼饵引诱鱼吞食，一旦它上钩了，嘴被钩住了，那就难以逃生了。



猎人在布置陷阱时往往也是用同样的招数，在隐蔽的陷阱上方，往往会放置一些食物作为诱饵，等猎物扑向诱饵时，就会掉入早已准备好的陷阱里。



这其实就是馅饼定律最好的注解。

 **馅饼定律：天上是不会掉馅饼的，即使真的有馅饼掉下来，那么旁边往往就会有陷阱在等着你。** 

### 4. **乌鸦定律** 

一只乌鸦同朋友鸽子告别。



鸽子问它：你为什么要一定要搬走呢？



乌鸦回答道，其实我也不想搬走，但这里的人对我太不友善了，他们嫌我的叫声太难听，我是真的待不下去了。



鸽子沉思良久，对朋友乌鸦说了这么一番话：你如果不改变自己的声音，那么无论你飞到哪里，都不会受到欢迎的。

 **乌鸦定律：如果不改变自己身上的一些缺点，那么很多问题往往就会一直困扰着你。** 

### 个人感悟：

- 这个社会往往就是如此地残酷、现实。坦白讲，在今天这个竞争激烈的时代，很多人拼尽全力地奔跑，也不过是为了保证自己不被淘汰而已。所以，如果你没有足够的资本，那么你是没资格混日子的，是没资格不努力奋斗的。
-  一个被嫉妒心蒙蔽心智的人，是很难能向上走的。
- 在成长和前行的路上，不要总想着不劳而获或是一劳永逸，这世界上真的没那么多的幸运和美好，免费的午餐里往往都藏着不轨的图谋。很多时候，一个人越是对此有执念，越是急于求成，就越容易陷入迷途、坠入陷阱里。坦白讲，很多的骗局往往并不是骗子的手段有多高明，而是我们没有守住自己的心，不够清醒，被馅饼给砸晕了，所以才上了钩。 **越努力，越幸运，请踏踏实实地努力，好运气自然会找上你，你的人生也自然会慢慢向上走。** 
- 虽然说，人生在世，我们应该学会取悦自己，不要过于在意别人的眼光和评价，但如果我们自身的确有问题，还是需要努力去改变的。古人说，每日三省吾身。在遇到问题的时候，如果我们能做到先不急着抱怨、指责别人，而是先从自己身上找原因，那么这样不仅能减少很多误会，更能让我们迅速成长，变得越来越优秀。



**往后余生，请好好努力，踏踏实实的努力，你的人生一定会有灿烂绽放的那一刻。**



共勉之！